1. Òcun 0.3
  - Interface com o usuário será simplificada (nada de janelas, etc.) para acelerar o desenvolvimento de ferramentas.
  - Estrutura de banco de dados alterada
    * possibilidade de alterar os dados (corrigir)
    * possibilidade de fazer associações entre dados, permitindo comparações. --> Essa feature vai ser essencial para a atividade
    que quero passar a vocês.
  - Ocun se desenvolverá em módulos a partir de então e o desenvolvimento de módulos será um projeto de linguística computacional a parte em 2020:
    - Módulos para cálculos estatísticos específicos
    - Módulo para checagem de coerência gramatical
    - Módulos de parser
    - etc.

    Lançamento previsto: 25 de janeiro

2. Resultados até agora:
  - Inserção de Dados e algumas hipóteses estatísticas preliminares.
  - Temos um deadline de congressos no fim do mês, acho que podemos tentar apresentar hipóteses e esses resultados, como trabalho em andamento.
  25 de janeiro CBM - UFPR
  31 de janeiro Alfal - Bolívia

  - Próximos passos: classificar raízes em Evento, Entidade e Propriedade, quando o Ocun 3 ficar pronto. Preciso de diligência por parte dos envolvidos.

  - Artigos em andamento:
    - Ocun
    - Probabilidades para linguistas

3. Curso de programação:
  A partir da semana que vem, 3x por semana online.
  1 Parte: Algoritmos e estruturas de Dados (C)
    - Algoritmos e introdução à linguagem C
    - Tipos de dados primários
    - Estruturas de seleção (condicionais)
    - Laços
    - Vetores
    - Ponteiros e alocação dinâmica de memória.
  2 Parte: Programação em alto nível com Python
    - Estruturas de dados e de controle
    - Lendo e gravando arquivos
    - Arquivos de dados (JSON, CSV)
    - Programação funcional
    - Usando o Numpy e o Pandas
    - Interação entre python e dados de Ocun
    - Introdução à Programação Orientada a Objetos
  3 Parte: Programação Web
    - Como funciona um site: frontend, backend
    - Frontend: HTML e CSS
    - Javascript
  4 Parte: Programação Backend e orientada a objetos em PHP 7
    - Introdução ao php
    - Banco de dados: MySQL
    - Explorando o banco de dados de Ocun
    - Estrutura MVC
    - Princípio SOLID de engenharia de software
    - As classes de Ocun
    - Interação frontend Backend (GET, POST, Ajax)
    - Desenvolvendo módulos para Ocun

4. Disciplinas 2020-1
  SINTAXE: quar e sex 9h00
  FUNDAMENTOS DE TEORIA DA GRAMÁTICA: sex: 13h00
